# **Курс Специализация Data Science Дипломный проект. Бриф учебного кейса**

# «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»


## Цель проекта
Разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

## Исходные данные
[Датасет](https://drive.google.com/file/d/1BNGXPvTaYM_vv9zyxEOOR0Bree2qZJ_D/view?usp=share_link) содержит сведения о 377 185 объектов недвтижимости в США. Модель должна предсказывать  цену на недвижимость. 
 
## Этапы проекта
* 1. Исследование данных
* 2. Обработка пропусков и дублей
* 3. Обработка данных и создание новых признаков
* 4. Разведывательный анализ (EDA)
* 5. Отбор и проектирование новых признаков
* 6. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
* 7. Решение задачи регрессии: ансамблевые методы
* 8. Выбор модели
* 9. Построение прогноза
* 10. Создание веб-сервиса




## Описание проекта

    В ходе проекта было обработано 18 признаков строковых данных. В результате было обнаружены пропуски в данных и дубли, также данные имеют широкий диапозон значений и выбросы, что усложнило процесс очистки датасета. Очищенный датасет содержит  28 тыс. строк, что означает, что мы удалили около 25% данных.

    На основе данных было создано дополнительно 8 новых категориальных признаков, построена матрица корреляций, выявлены наиболее коррелирующие признаки с таргетом.

    Для обучения были протестированы алгоритмы:
    - линейная регрессия,
    - полиномиальная регрессия,
    - линейная регрессия с L2-регулязацией,
    - случайный лес,
    - градиентый бустинг, в т.ч. xgboost, catboost.
    Для подбора гиперпараметров использовался GridSearch и Optuna.
    Лучшие результаты обучения показала модель градиентного бустинга Catboost.

    Для воспроизводимости модели был построен веб-сервис на Flask.




